Hei!
Mida sa teed?
- Vabanda, ma...
Pidasin sind kellekski teiseks.
Mis sul viga on?
- See tüüp on imelik.
Mida see molkus tegi?
- Ta krabas mind.
See juhtus kogemata. Minu viga.
- Mida sa ütlesid?
See oli eksitus.
- Ei.
Uju, vastik limukas.
Ei tea, kui palju mul siin teha on.
Karta on, et vaene tudeng põles
lihtsalt läbi ja vajas puhkust.
Arvasin algusest peale nii,
aga sa ise tahtsid Wyomingisse
sõita ja asja kontrollida.
Blake'i ema Polly Baker on
veendunud, et asi on muus.
Ta töötab koolis koristajana.
Kui ta polnud pojast kaks päeva
kuulnud, teatas ta politseisse.
Kas politsei ütles midagi?
- Ei.
Nad otsisid korteri läbi.
Midagi ebatavalist ei leitud.
Aga poisi telefon oli seal.
See on imelik.
Ei ole, kui tahad paariks päevaks
kaduda ja end mitte segada lasta.
Olen nüüd siin.
Annan teada, mida Polly ütleb.
Rääkisin temaga üleeile.
Pärast seda pole ma midagi kuulnud.
Blake vastab alati,
isegi siis, kui ta on hõivatud
ja lubab tagasi helistada.
Ütlesite telefonis, et ta on seotud
mingi suure toetusprojektiga.
Ta uurib valkude voltimist.
Biokeemia osakonnas
koos professor Lyle Hewittiga.
Väga tähtis. Mängus on patendid.
Suured ravimifirmad on huvitatud.
Olete ilmselt ta üle uhke?
- Jah.
Enamusest ei saa ma midagi aru,
aga Blake on elevil.
Mainisite,
et ta on olnud suure pinge all.
Tal on olnud alati veidi ärev,
aga kui temaga viimati rääkisin,
olid ta mõtted kusagil mujal.
Räägin laboritöötajatega.
Äkki keegi teab,
kus ta on või mida ta teeb.
Ta on ju kadunud vaid paar päeva.
- Tean, aga midagi on valesti.
Tähtis toetusprojekt, palju tööd.
Äkki ta tahtis paar päeva puhata?
Või äkki on veel midagi,
millest te ei taha mulle rääkida?
Tulge.
Uskuge mind, minu perekonnas
oli palju saladusi.
Aga kui on midagi, ükskõik mis,
mis aitab meil te poega leida,
peaksite mulle rääkima.
Mu vend sai närvivapustuse,
kui ta oli Blake'i vanune.
Ta jooksis minema.
Leidsime ta nädal hiljem
tänaval magamas
ja rääkimas deemonitest oma veres.
Tal diagnoositi skisofreenia.
Kas Blake'iga võis sama juhtuda?
Ma lihtsalt tean,
et Blake ei kaoks niimoodi ära.
Ma tahan olla kindel,
et mu poeg on turvalises kohas.
Uskuge mind. Teen kõik endast
oleneva, et te poeg üles leida.
JÄLJEKÜTT
Termodünaamika põhiprintsiibid
jäävad samaks.
Energiat ei saa luua ega hävitada.
Aga rääkides termodünaamika
teisest printsiibist,
entroopia suureneb ja mehaaniline
töö muutub pöördumatult soojuseks.
Siin lähevad asi veidi müstiliseks,
sest kas see on tegelikult tõestatud?
Järgmiseks korraks mõelge
küsimusele,
mille esitas Stephen Wolfram:
"Kas teine printsiip toimib alati
või rikutakse seda mõnikord?"
Ja kuidas seda tõestada.
Tänan teid kõiki.
Jätke lisaainepunkte andvad
esseed minu lauale.
Tänan.
Või termodünaamika?
Tere, Dory. Kes oleks arvanud,
et mu väikesest õest saab füüsik?
Ja et mu vanem vend
ilmub välja aasta pärast,
vahepeal kordagi helistamata?
Jah, ma olen olnud hõivatud.
Anna andeks, Dory.
Mina olen ka, aga ma helistan.
Sina ei helista tagasi.
Anna andeks.
Ma olen su väike õde.
Minu töö on sind kritiseerida.
Mida sa siin teed?
Mõtlesin, et astun läbi.
Olin siin läheduses.
Ma tean, millal sa valetad.
Ja sa vihkad üllatusi. Räägi välja.
Olen siin tööasjus ja tahan
sinuga sellest rääkida.
Mis kaustas on?
- Asju isa kohta.
Mul algab teine tund.
Kõnni koos minuga.
Leidsin selle kausta
oma eelmise tööotsa ajal.
Mulle püüti haiget teha
ja nad nuhkisid me pere asjades.
Olen neid artikleid lugenud.
Milles asi?
Seal on ülikooli memod
isa ja muu kohta.
"Ashton Shaw vallandamisel
oli põhjus."
"Tõendid vastutustundetu
ja ohtliku käitumise kohta."
Isa vahistati murdvarguse eest.
Ta osutas vahistamisel vastupanu.
Ta sattus sageli hätta.
- Loe edasi.
Siin on kirjas, et isa oli 7 aastat
riigi teenistuses. - Kui see on tõsi,
kas pole imelik, et ema meile
sellest midagi ei rääkinud?
Ma ei tea, Colter.
Kes teab, millega isa tegeles?
Ema oli sama hull kui isa.
Miks sa seda uurid?
- Olen lihtsalt uudishimulik.
Mina ei ole, aga loodan,
et me ei tee samu vigu nagu nemad.
Mõistan, mida sa öelda tahad,
aga nad on osa meist.
Vaata või ennast.
Oled õppejõud nagu nemadki.
Ma ei kavatse hulluks minna
ega mägedesse kolida,
kui sa seda kardad.
- Ei karda.
Hästi.
Mine siis eluga edasi nagu mina.
Rääkisin Russelliga.
Ta ütles, et hoiad temast eemale.
Kas sa rääkisid Russelliga?
- Jah, natuke. Me hoiame sidet.
Sa peaksid temaga rääkima.
- Mul pole talle midagi öelda.
Tee, nagu tahad.
Sa teed ju seda alati.
Kas võiksime vähemalt koos
õhtust süüa, enne kui sa lähed?
Muidu küll, aga olen siin tööasjus.
Kõik sõltub mu graafikust.
Colter, ära räägi nii. Ma ei tea,
millal sind järgmine kord näen.
Ma otsin hea koha ja teen välja.
Muidugi.
- Hea küll.
Mis tööots see on?
- Kadunud tudeng Blake Baker.
Jah, saime ülikoolilinnaku
politseilt e-kirja.
Nad otsivad poissi.
Ta on tark, biokeemia magistrant.
Ta ema Polly on ülikoolilinnakus
koristaja. Kas sa tead teda?
Ta on töötanud siin aastaid.
Tore naine.
Sa ei tundu mures.
Igal aastal kaob paar tudengit.
Põlevad läbi ja kaovad.
See on üsna tavaline.
- Ma lähen sinna laborisse.
Ma...
Õhtusöök.
- Saadan sulle koha ja kellaaja.
Kuidas saame aidata?
- Ma otsin Blake Bakerit.
Ta töötab siin, eks?
- Teda pole kaks päeva nähtud.
Kus ta olla võiks?
- Ei tea. Ilmselt tõmbas minema.
Läks segi. Ei tea.
Seda juhtub tihti.
Mõned peavad vastu, mõned mitte.
- Ta ema on mures.
Palkas mind otsima.
Ta ei hülgaks meid.
- Teda pole siin. Kus ta siis on?
Ma ei tea, aga Blake'ile meeldis
meie uurimustöö.
Mida te uurite? - Järgmist sammu
valgu struktuuri ennustamisel.
Mõistmine,
kuidas valgud oma kuju valivad,
teeks ravimitööstuses revolutsiooni.
Probleem on selles,
et mõned valgud muudavad kuju,
aga professor Hewitt
on millegi jälil.
Professor Hewitt
,
see mees otsib Blake'i.
Kes te olete?
- Colter Shaw. Blake'i ema palkas mu.
Ta on mures
Blake'i vaimse tervise pärast.
Kas saan te diskreetsusele loota?
- Muidugi. Tahan vaid Blake'i leida.
Meil oli paar päeva tagasi
keeruline vestlus.
Ma ei väida,
et see on ta kadumisega seotud,
aga see võib olla võimalik.
Ta jäi mulle vahele
oma uurimistöö võltsimisega.
Kas te süüdistasite teda?
Otseselt mitte,
aga rääkisin talle oma kahtlustest.
Ta eitas seda, aga ta numbrid
ei vastanud meie tulemustele.
Lubasin dekaani mitte teavitada,
aga keelasin tal laborit kasutada.
Miks ta sellist asja teeks?
- Ma ei tea.
Seda juhtub üllatavalt tihti.
Me ei vaja uut Theranost.
Elizabeth Holmes.
Miljardeid dollareid maksev
vereanalüüsi tehnoloogia,
mis osutus väljamõeldiseks.
Seega tööl on rahaline väärtus?
- Jah, kui saame seda arendada.
Ka väike viga võib olla saatuslik.
Blake'i tegu polnud loogiline.
Kuidas ta reageeris?
- Halvasti.
Ta on hea poiss, kes tegi vea.
Loodan, et leiate ta tervena.
Kas annate teada, kui ta teiega
ühendust võtab? - Muidugi.
Tänan.
Hei, Dex, kontrolli andmed
enne saatmist veelkord üle.
Vabandust, mis su nimi oligi?
- Jada.
Jada, ma otsin üliõpilasesindust,
aga ma ei tea, kuhu minna.
Kas annad mulle suuna kätte?
- Ühisõppehoone vastas.
Kõrge maja, hakkab silma.
- Ühisõppehoone on siis...
Kas sa võiksid mulle näidata?
Ma ei tea, kuhu minna.
Tänan.
Kas sa oled Blake'i tüdruksõber?
Ma nägin teist pilti.
Ei. Me oleme lihtsalt sõbrad.
Mis sinu arvates temaga juhtus?
Ma ei taha sekkuda, et mind
programmist välja ei visataks.
Mõistan. Sa hoolid temast
ega usu seda, mida räägitakse.
Millal sa teda viimati nägid?
- Üleeile.
Laboris? - Ei. Hiljem samal õhtul.
Tegin kulleritööd linna teises otsas.
Kas ta nägi sind?
- Alguses mitte.
Ta oli vist purjus. Tal oli peas
totter punane kauboikaabu.
Ta nägi naeruväärne välja.
Äkki ta oli Metsiku Lääne peol?
Ma ei tea, aga see oli imelik.
Et ta käis lõbutsemas?
- Jah, natuke küll.
Blake on tore, aga mitte peoloom.
Ta eelistab laboris olla.
Sotsiaalselt häbelik?
- Jah, eriti naiste seltskonnas.
Joomine, suhtlemine ja muu taoline
tegevus pole tema jaoks tavaline.
Kas te vestlesite, kui teda nägid?
Ei. Ma hüüdsin teda,
aga ta ei vastanud.
Ta oli ilmselt purjus.
- Kus see juhtus?
Kas said Blake'i telefoni sisse?
- Kõik tundub normaalne.
Kõned emale. Sõnumid koolist.
Aga pärast kadumist pole midagi.
Ta jättis oma telefoni ühiselamusse.
Midagi suhetest?
Arvad, et poiss oli armunud?
- Sõbra sõnul käitus ta imelikult.
Oli seltsivam, käis rohkem väljas.
Armunud või armastust otsimas.
See ei seleta kadumist.
- Tõsi.
Kontrollin kohta, kus kolleeg
teda laupäeva õhtul nägi.
Äkki leian midagi.
Käin ta sotsmeediakontod läbi.
Äkki leian ussiaugu.
Ma leidsin midagi.
Tihe sõnumivahetus kellegagi.
Nad saatsid krüpteeritud faile.
Nende avamine võtab veidi aega.
Oota hetk!
Ma vist leidsin, mida otsisin.
Helista, kui oled koodi
lahti muukinud.
Timber Springsi
Koodiklubi omand
Mida sa leidsid?
Blake'ile meeldis üks tüdruk.
Rohkem kui meeldis.
Kas said nime teada?
Veel mitte,
aga leidsin ta pseudonüümi.
See on BlondieBaby.
Ma veel uurin asja.
Aga keegi meeldis Blake'ile väga.
- Miks sa nii ütled?
Ülikooliaegu mäletad?
Saadad sõnumi, jutt jookseb.
Lepid kohtumise ja ta ei ilmu välja.
Ma ei käinud ülikoolis.
Tõesti? - Jah. Haridussüsteem
roogib välja iseseisvad inimesed.
Need, kes mõtlevad iseseisvalt
ega allu süsteemile.
Tubli, C. See on tarkus massidele,
kes pimesi teisi järgivad.
See on tsitaat Chomskylt, mida isa
alati kordas, kui me hädaldasime.
Arvasin, et su isa oli õpetaja.
Isa oli vastuoluline.
Mida sa Blake'i kohta teada said?
Eelmisel laupäeval vahetult
enne südaööd saatis ta sõnumi:
"Olin peol. Miks sa ei tulnud?"
Tüdruk vastas: "Vabandust,
midagi tuli vahele."
"Olid ilmselt seksikas kauboi.
Valmis kohtuma."
Tüdruk nõustus kohtuma vaid siis,
kui Blake seda saladuses hoiab,
ja saatis aadressi.
Nii et Blake läks peole,
aga tüdruk ei tulnud?
Ta jättis oma telefoni koju
ja läks tüdrukuga uuesti kohtuma.
Oota. Ma avan krüpteeritud pildi.
Oh sa!
- Mis seal on?
Selliseid pilte oleks parem
teistele mitte saata.
Neil on blond naine, julged
aktifotod ja tavalised BDSMid.
Kust sina tead, milline on
tavaline BDSM? - Elu õpetab.
Tüdruk on punase valgusega
toas voodi külge seotud.
Ma käisin selles majas.
Kas Blake saatis ka aktifotosid?
Kust sa teadsid? - Nägin neid
samas majas tahvelarvutis.
Kas saadad foto tüdrukust?
Näost piisab.
Mul on midagi hoopis paremat.
Sain ta nime teada.
Irene Hertzyl. Saadan foto.
Vabandust. On siin keegi?
Vabandust. Me sulgeme varsti.
- Irene Hertzyl?
Või BlondieBaby?
Mida sa Blake Bakeriga tegid?
Teda pole nähtud pärast seda,
kui temaga seal majas kohtusid.
Ei, ära tee seda.
Astu kaugemale.
Mida sa siit võtta tahtsid?
Ma tean su saadetud aktifotodest.
Kas su abikaasa ka teab?
Ma ei tea, millest sa räägid.
- Või ei tea?
See oled sina, eks?
Ma ei teinud Blake'ile midagi.
- Tahtsid, et ta saadaks aktifotosid.
Miks?
- Mõjujõu pärast. Palun.
Mõjujõu? Võrgutamine.
Miks sa Blake'i šantažeerisid?
Raha pärast?
Nägid oma nime varjamiseks
palju vaeva.
Politseil või isegi FBI-l
on sulle kindlasti küsimusi.
Või vastad minu küsimustele.
See oli töö.
Meid palgati seda tegema.
Kes teid palkas?
Mu abikaasa Chuck teeb selliseid
asju anonüümselt tumeveebis.
Me müüme veebiteenuseid.
Halvad tootearvustused, trollimine.
- Võltsidentiteedi alt võrgutamine.
Klient vajas mõjuvõimu.
Blake'i sai alastipiltidega
šantažeerida.
See polnud minu idee.
See oli mu abikaasa Chucki plaan.
Mina teen, mida kästakse.
- Aga sina tegid seda.
Sa võrgutasid ta.
Sinust sai talle kinnisidee.
Miks sa meelitasid ta majja,
kus oli BDSMi värki?
Kliendid tahtsid teda hirmutada,
olla kindlad, et ta ei räägi.
Mõte oligi teda hirmutada.
- Mida Blake teadis?
Chucki sõnul midagi,
mis seaks kliendi halba valgusse.
Ta teadis mingit saladust.
Mis siin juhtus?
See oli halb.
Ma ei tahtnud, et nii juhtuks.
Näita mulle.
Kuidas sa siia said?
Järgnesin talle sellest majast,
kus me pidime kohtuma.
Peitsin end põõsas, kuni ta tuli.
- Vabandust. Ma ei...
Läksin uksi lukustama.
Arvasin, et ta lahkus.
Tule minuga.
Meie vahel on midagi!
Kao minema!
Chuck, lõpeta.
Sa teed talle haiget.
Mida me tegema peaksime?
- Vii ta haiglasse.
Tule! Lähme!
Chuck ei viinud teda haiglasse.
Möödas on kaks päeva.
Kas sa oma mehe pärast ei muretse?
Ta on varemgi mulle ütlemata
mitmeks päevaks kadunud.
Te saite kliendi tumeveebi kaudu?
- Chuck ajab seal oma veebiäri.
Saate siis kliendile sõnumeid saata?
Olen valmis.
Millist sõnumit sa saata tahad?
Kohtume näost näkku.
Sain tõendid.
Ja läkski teele.
Salapärane klient sai just sõnumi.
Teata, kui vastuse saad.
Muidugi.
- Tänan.
Mulle ei meeldi seda teha.
Teen seda vaid Chucki käsul.
Nüüd on sul võimalus seda
tõestada, teha õiget asja.
Sa aitad Blake'i leida.
Dory, mida sa siin teed?
Õhtusöök.
Anna andeks.
Saatsin koha ja aja,
ja sa vastasid: "Suurepärane."
Ootasin seal umbes pool tundi
ja siis taipasin: "Vana hea Colter."
Miski tuli vahele.
Miks sa ei helistanud?
Siia tulles saan sind näha, mitte
ainult kuulda: "Miski tuli vahele."
Või keegi.
- Ei.
See pole nii, nagu välja paistab.
- Olgu. Ela hästi, Colter.
Oota hetk.
- Colter.
Oota!
Kadunud tudeng Blake on ohus.
Kes see tüdruk on?
- Tema mees ründas Blake'i.
Blake on siiani mehe käes.
Püüan asja lahendada.
Peaksid politseisse helistama.
Ma ei saa. Blake on elus
50-protsendise tõenäosusega.
Kui politsei tuleb,
langeb tõenäosus nulli.
Blake'il on nende vastu tõendeid.
Teda hoitakse vangis
ja nad üritavad teda murda.
Kas nad on maffia?
- Ma ei tea.
Ma pean vastama.
- Muidugi.
Kas sa said vastuse?
Kokku lepitud. Nad tulevad linna
lõunaosas asuvasse parklasse.
Sinna sõidab autoga 20 minutit.
Ma saadan asukoha.
Me peame minema!
Tänan, Bobby. Sain kätte.
Kuule...
Dory, ma luban, et helistan.
Ära luba. Tee oma tööd.
Tead, kus mind leida.
Äkki nad ei tulegi?
Tulevad küll.
Keegi tuleb.
Jah?
- On sul mulle midagi? Mälupulk?
Ole paigal.
Neetud!
Tule siia!
Vaata mulle otsa. Hei!
Võta kapuuts peast.
Dex.
Kus kurat Blake on?
- Ma ei tea.
Sa panid selle asja Chuckiga kokku.
- Ma ei tunne ühtegi Chucki.
Ta šantažeerib Blake'i fotodega.
Blake sai teada, astus talle vastu
ja sai peksa. Kus ta on?
Asi hakkab käest ära minema.
- See läks juba ammu käest ära.
Miks sa seda tegid?
- Ma ei teinud midagi.
Usu mind.
Ma aitasin neil vaid alustada.
Andsin tumeveebiteenuse nime.
- Kellele?
Kellele?
- Professor Hewittile.
Ta vajas Blake'i probleemi
lahendamisel abi.
Millised tõendid Blake'il on?
Blake teadis,
et Hewitti uuring ei klapi.
Hewitti sõnul
olid Blake'i numbrid valed.
Ei. Blake'il oli õigus.
Numbrid vastasid andmetele.
Andmed ei tõendanud arengut,
millest professor
investoritele teatas.
Ta oleks kaotanud
miljonite eest investeeringuid.
Me tegime edusamme.
Vajasime lihtsalt rohkem aega.
Professor tahtis Blake'i vaigistada
ja rääkisin talle tumeveebi tüübist.
Kuidas sa teadsid siia tulla?
Hewitt saatis sõnumi ja käskis
kohtuda mingi blondi naisega
ja tuua ära Blake'i mälupulk.
Muud ma ei tea. Ausõna.
Sa ilmselt tead,
et teda tahetakse tappa?
Mida ma peaksin tegema?
Helista Hewittile
ja mõtle välja lugu,
kuidas sa kavatsed tõendeid leida.
Kuidas see peaks aitama?
- See annab meile aega.
Dory, vajan sinu abi.
- Muidugi.
Professor Hewitt
šantažeerib Blake'i,
hoiab ülikoolilinnakus pantvangis.
Biokeemiaprofessor Hewitt?
Miks ta peaks
tudengit šantažeerima?
Asi puudutab valesid uurimisandmeid.
Mul pole aega selgitada.
Jälitasime Hewitti telefoni
laborini.
Ta on Blake'i hästi ära peitnud.
Sa tunned ülikoolilinnakut hästi.
Kus Blake olla võiks?
Hewitti kabinetis? Teises laboris?
- Ei. Ta on kadunud kaks päeva.
Ta ei hoia Blake'i kohas,
kus käivad teised inimesed.
Äkki pommivarjend?
Üks on biokeemia hoone all.
Külma sõja ajast.
Neid pole aastaid kasutatud.
Kuidas ma sinna saan?
- Ma tulen kaasa. Sa ei leia seda.
Olen koolis.
Kohtume biokeemia hoones.
Ei, tegelen asjaga üksi. Dory!
Uks on ilmselt lukus.
Ma avan selle.
- Ei.
Ei.
Järgne mulle.
Võib ka nii.
Lase mul minna.
Ma ei räägi sinust kellelegi.
Professor Hewittit ei saa usaldada.
- Ma ei usalda kedagi.
Ütle mulle, kus tõendid on,
ma saan raha ja see on läbi.
On see kindlasti siin?
- Usu, seda peabki raske leida olema.
Sa kavatsed mu tappa?
- See pole minu probleem.
See jääb sinu ja professori
vaheliseks asjaks.
Ma rääkisin Dexiga.
Su naine teab, kus tõendid on.
Ta leidis Blake'i mahajäetud jaki
taskust aadressi.
Kas sa usud seda?
Keegi peab olema meil jälil.
Helista oma naisele ja küsi.
- Kas sa oled loll?
Kui see on lõks,
siis ei peaks seda tegema.
Sa ei saa aru, mis juhtub,
kui see avalikuks tuleb.
Ma kaotaksin kõik,
mille nimel olen töötanud.
Kogu mu elu oleks rikutud.
- On vaid üks võimalus.
Me tapame poisi.
Ei, me hävitame tõendid.
Siis ei jää jälgegi.
Poiss teab ikkagi kõike.
See saab vaid ühte moodi lõppeda.
Kui tahad saladuse maha matta,
mata poiss maha.
Ma peitsin tõendid ära.
- Sa valetad.
Ei, oota.
Kõik tuleb välja ka siis, kui suren.
- Valetad. See lõpeb nüüd.
Lõpeta! Oota!
Peab olema mingi muu võimalus.
Las ma mõtlen.
Sinu plaan ei toiminud.
Kas ma teen seda või ei?
Olgu peale,
aga mina peaksin seda tegema.
Anna relv mulle.
Kas see on veri?
- Helista politseisse.
Palun ei.
Siin pole levi.
Pean tagasi minema.
Olgu. Mine helistama.
Annan sulle mälupulga!
Saad tõendid.
Hewitt,
tean, et sina tapsid Chucki.
Tahad oma hingele veel üht laipa?
Ainult Blake teab, kus tõendid on.
Kui ta tapad, siis sa neid ei saa.
Kui sa siia tuled, tapan ka sinu.
- Tulen kindlasti.
Kui sihid mind relvaga, tapan su.
Mõistad? See ei pea nii minema.
Pane relv maha.
Viimane võimalus.
Kas kõik on korras?
- Jah, tänan.
Sa jääd elama.
Härra Shaw.
Te ei taha ilma selleta lahkuda.
- Tänan.
Sain oma poja ühes tükis tagasi.
Olen nõus maksma ükskõik mida.
Kuidas sa end tunned?
- Läbi pekstuna, aga kergemalt.
Kõik läheb hästi.
- Ja varsti läheb veel paremaks.
Hewittile esitatakse süüdistus
mõrvas ja mõrvakatses.
Loodetavasti veedab ta
kogu ülejäänud elu vanglas.
Mis Dexist saab?
- Ta läheb ilmselt vangi.
Kui veab, saab tingimisi. Aga ta
on noor ja saab oma elu muuta.
Mul on sulle ka üks küsimus.
- Küsi aga.
Kus mälupulk on?
Peitsin selle laboris Jada kappi.
Ta on ainus, keda usaldan.
Selge.
Kas Jada teab?
- Tal pole aimugi.
Kuhu sa edasi lähed?
Kas järgmine töö ootab?
Vist küll. Aga esmalt pean üht
oma lubadust pidama. Ole tubli.
Tänan.
- Tänan.
Kas sa vaatad juba kella?
Kas sa lahkud täna õhtul?
Võimalik.
Olgu. Võtan, mis saan.
Mis on?
Miks sa mind tihemini ei külasta?
Pole mingit põhjust.
- Jah.
Arvan, et osa sinust põlgab mind.
- Põlgab?
Miks ma peaksin sind põlgama?
- Sest ma lahkusin.
Onu Dave ja tädi Melissa kutsusid
meid enda juurde elama,
hüppasin mina esimesena autosse.
Sina ei hüpanud. Sa jäid koju.
Jäin jah.
Ema vajas mind.
Isa oli surnud, Russell oli läinud.
Linna minek polnud õige.
Sul polnud vaja jääda.
- Tal polnud kedagi teist.
Mitte kedagi.
Pärast seda, mida isa tegi...
Ema läks isa kõikide
hullude ideedega kaasa.
Nad elasid isolatsioonis,
magasid üks silm lahti
ja ootasid kolli tulekut.
- Isa ideed, mitte ema omad.
Sa oled armas, aga ei.
Tee silmad lahti.
Ema polnud mingi habras naine,
keda vastu tahtmist kaasa lohistati.
Ütlesid, et said sellest üle.
Saingi.
Mõtlesin, et kui räägime,
saad ka sina sellest üle.
On aeg see seljataha jätta.
Meil kõigil.
Sa mõtled Russelli? Jäta.
Tahan oma mõlemat venda tagasi.
Koos.
Ja ema kas valetas sulle
või rääkis tobedusi,
et sind enda juures hoida.
Mida see peaks tähendama?
- Me peame edasi liikuma.
Minevik on minevik.
Ma ei lase sel enda üle võimust
võtta. Ja emal ...
Tal pole peale mineviku midagi.
Ta hoiab meid seal kinni,
sest ta ei oska lahti lasta.
Tal on oma ettekujutus isast.
See on üks versioon juhtunust,
aga tegelikult see nii ei juhtunud.
Äkki on kõik keerulisem?
- Äkki oli see kõik lihtsalt vale?
On aeg see seljataha jätta.
Kas sa ei arva?
Palun helista Russellille.
Mida head siin pakutakse?
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P